
## 넷플릭스가 아마존 클라우드를 선택한 이유

### 1. 칼럼의 작성 목적과 개요

넷플릭스 테크 블로그의 글은 2010년에 작성됐고, 당시 넷플릭스는 On-Premise 환경에서 AWS로 이전하는 작업을 진행하였습니다.</br>
검색 엔진, 추천 시스템, A|B 테스트 인프라스트럭쳐, 스트리밍 서버,  이 칼럼은 넷플릭스가 AWS를 선택한 이유에 대해 설명하고 있습니다.


### 2. 넷플릭스가 AWS를 선택하게된 4가지 문제와  이유 4가지

1. **서버를 재설계 해야하는 상태가 왔고 자체 데이터 센터를 계속 구축해야할지에 대한 여부**
    - 넷플릭스는 운좋게도 몇 년간 급격한 성장을 했고, 소프트웨어의 모든 계층의 스택들을 수평확장 해야 했습니다.</br>
      스트리밍으로 전환하면서 소프트웨어는 더 안정적이고, 내결함성이 더 높아야할 필요성을 느꼈습니다. </br>
      이전의 3-tier 아키텍처에서 다시 처음으로 돌아가야할 시점이었습니다. 새로운 데이터 센터를 구축하던지 아니면 클라우드로 이전해야 했습니다
</br></br>
   
2. **Amazon에게 데이터 센터 인프라를 맡기는 것을 허용하여 엔지니어들이 비지니스 구축과 개선에 집중할 수 있음**
    - 아마존은 자신의 웹서비스는 "차별없는 무거운 짐 운반자" 라고 말합니다.</br>
      그들이 시도하고 해결하는 문제들은 매우 어려운 것들이며 어떠한 비즈니스에만 국한 되는 것이 아닙니다.</br>
      성공적인 인터넷 회사는 훌륭한 스토리지 솔루션과 하드웨어 장애조치, 네트워크 인프라 등을 알아내야 합니다.</br>
      넷플릭스는 자신의 엔지니어들이 넷플릭스 사용자 경험(타사와에서 차별성을 줄 수 있는)에서 혁신적인 제품 개발에 집중하기를 원했습니다.
</br></br>

3. **우리는 고객과 기기 참여가 얼마나 성장할지 예측하는데 능숙하지 못합니다.**
    - 넷플릭스는 2010년에 마감할 구독자 수에 관한 공개 지침을 3번이나 개정해야 했습니다.</br>
      시장을 빠르게 변화하고 매번 사용자의 수를 예측해야 합니다. 소프트웨어 규모에 맞춰 확장해야 하기 때문입니다.</br>
      클라우드 환경은 수평적인 확장에 이상적입니다. 예측해야할 필요가 없으며 공유 풀에서 리소스를 프로그래밍 방식으로 접근하여 사용할 수 있습니다.
</br></br>
      
4. **클라우드 컴퓨팅이 미래라고 생각합니다.**
    - 넷플릭스는 세계에서 가장많은 클라우드 컴퓨팅을 배포하고 있습니다.</br>
      클라우드 컴퓨팅 환경으로 전환이 일어날 것이며 이러한 대세는 제공자들의 경쟁으로 가격이 내려갈 것입니다.</br>
      우리는 이러한 변화에 선구자가 되기로 했고, 클라우드 쪽으로 투자를 했습니다.
      이를 통해 Netflix가 차별화되고 사업을 확장하는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다.


## 3. 단어 정리

- **A|B 테스트 인프라스트럭처** : A/B 테스트는 두 가지 이상의 버전의 웹 페이지, 애플리케이션, 또는 기타 디지털 콘텐츠를 사용자에게 무작위로 제공하여 어느 버전이 더 나은 성과를 내는지 비교하고 분석하는 시스템을 의미한다.</br>
ex) 넷플릭스는 사용자들을 무작위로 두 그룹으로 나눕니다. 한 그룹은 A 버전의 알고리즘을 사용하고, 다른 그룹은 B 버전의 알고리즘을 사용합니다.
</br></br>
- **3-tier 아키텍처** : 3-tier 아키텍처는 소프트웨어를 세 가지 서로 다른 레벨로 나누는 방법을 의미합니다. 각 레벨은 서로 다른 역할을 수행하며, 서로 다른 서버에 배치됩니다. 
    - Presentation Tier : 사용자 인터페이스를 제공하는 레이어
    - Application Tier : 비즈니스 로직을 처리하는 레이어
    - Data Tier : 데이터를 저장하고 관리하는 레이어

## 4. 원본 문헌

- [Four Reasons We Choose Amazon’s Cloud as Our Computing Platform](https://netflixtechblog.com/four-reasons-we-choose-amazons-cloud-as-our-computing-platform-4aceb692afec)
